###### Written by [Zhenghua Long](http://verse.ust.hk/zlong/) on *Jun. 6th, 2015*

# Phonetic Phonics

我已经讨论了好几天使用中文还是英文来写这篇文章，后来为了与我的英文导师分享我决定用英文来写, 一位英国的女士, 为我打开了通往奇妙语言世界的大门. 在我以前的文章中,无论你相不相信我，我告诉你每一个英语句子都可以根据一种统一的句子结构来观察. 一些更复杂的句子基本上是嵌套和并列应用这个独家方程. 今天,我要告诉你,我现在是、将来也将会继续学习和提高自己。上帝引导我在我的语言学的感觉中找到一些神奇的事情。肯定也有一些神奇的东西藏在词汇,句子的元素中. 

## 音标
你永远不会相信你可以学会发几乎所有单词的音仅仅根据**六个简单规则**. 之后在你的发音和拼写之间建立映射. 在此之前现先让我们看一下 **美国语音字母表.我对这种分类的理解仅仅是因为元音会根据组合的辅音不同而发不同的音 我们不需要完全的记住辅音, 如, `s` 读作 `s`, `t` 的发音也是 `t` 等等.  因此,处理所有的美国语音字母,只需要知道五个元音字母的发音。长元音和短元音的发音在下表中列出。

| vowels       	| a    	| e    	| i    	| o    	| u         	|
|--------------	|------	|------	|------	|------	|-----------	|
| long vowels  	| [eɪ] 	| [i:] 	| [аɪ] 	| [oʊ] 	| [yu]/[u:] 	|
| short vowels 	| [æ]  	| [ɛ]  	| [ɪ]  	| [ɔ]  	| [ʌ]       	|

从上面的表中,我们可能会惊人的发现长元音是元音字母本身的发音 

**注:**  这里我应该提醒你两个受到我们的母语汉语影响而常见的错误.

1. 长元音 `a` 发自己本身的音 `[eɪ]`短元音 `a` 发音时要张大嘴巴发`[æ]`. 现在我们突然发现在拼音系统同，通常`a`并不发`啊`的音。
2.第二个内容是i 长元音中读作`[аɪ]`短元音中读作`[ɪ]` 所以`i` 并不发 `[i:]`的音, 这一般是`e`的长元音. 这个常见的错误也一般是来源于拼音系统。简单来说,请不要忘了 `啊` 可能是 `a` 和 `[i:]` 和 `[i]`的发音.但是你应该原谅我,总会有很多的例外。

## 规则

在上面的以一种全新的理解方式去分析那些课本上不可能教授的知识的学习中, 关于 **美国语音字母表**, 我们将在下面的例子张努力去发现 **六个** 自然规则。
**示例 1:**  `hate`和 `hat`.  

* **注解:**我们可以很容易地看到,`hate`的`a`是明显的长元音的字母`a`本身的[eɪ]. 为什么在`hat`这个词中就有了差异,`a` 发短元音`[æ]`?两个词语唯一的区别是字母 `e`,他通常是不发音的. 是因为 `e` 不发音相应`e`的 发音时间会被添加都前面的 `a`, 则根据上表的元音发音它将发长元音`[eɪ]`. 
* **备注:** 在我知道`hate`的秘密之前,我错误的认为最后的两个字母`te` 发音为`t-e=te` 就像`特`, 这又是受到了我母语的影响.

从示例 1, 我们可以总结出两点.

**定律1:** *我们把它命名为 **不发音的 'e'**. 一旦你发现 `元音+辅音+e`, 这种结构出现在词尾,字母`e`不发音并把他的时间加到前面的 `原因` 使他们变成 *长元音*.*

**定律 2:** *我们称之为 **闭音节**.一旦你发现 `元音+辅音`, 他可能既出现在末尾又发音, 元音发 *短元音*.*

* **注解:**就像句子一样，单词也不是单个字母的简单结合. 事实上他们是根据发音结合在一起. 总的来说, 每一个音节至少有一个元音. 例如, 词语`bottle` 包含`bot` and `tle`两个音节.这里有一个小技巧，当你发现一个**双辅音**, 例如, `tt` 在 `bottle`中, 然后你就自信地把单词之间的双辅音分开成不同的音节.另一件事你可以发现第一个音节 `bot` 通常是全音节。**定律2**. 详细来说, `ot` 在 `bot`中是 `元音+辅音`, 所以`o`是短元音发音为 `[ɔ]`. 

**示例 2:** `table`.

* **评论:**当查看 [Longman English Dictionary Online](http://www.ldoceonline.com/dictionary/table_1), 我们知道`table`包含`ta` 和`ble`两个音节. 
	1. 首先, 我们可以宣布第一个音节 `ta` 不符合 **Rule 1 和 2**. 但是他似乎告诉我们元音如果在音节的末尾应该发长元音的音. 直观地说, 字母 `a` 被放在音节 `ta` 的末尾 并且没有辅音阻挡元音`a`. 这有所不同, 我们的**定律 2** 在如果一个元音被辅音阻碍的情况下才生效，然后元音发短音.没有辅音阻碍 `a`,或者我们可以说`a` 是开着的, 所以它理所应当发长音.  一些例子，比如 `he`, `she`, `we` and `do`, 他们的元音都没有被阻挡，都是开音节,并发长元音的音.
	2. 其次,我们不能够保证第二个音节 `ble`是否 满足**定律1** .假使最后一个字母`e` 满足**定律1** ，`e`不发音, 那么看起来 `table` 和`tabl`的发音 多少有些类似.查看词典我们可以知道 美国 `table` 的发音是`['teɪbəl]`.我们发现这里 `e` 并不是不发音而是发 `[ə]`的音. 看起来好像我们悄悄的改变了 `l` and `e`在最后两个字母中的位置，并发音为 `[əl]`.再一次, 我们可以从实例中再总结出两个定律.

**定律 3:** *我们称之为**开音节**. 与定律 2相比,一旦你发现一个元音出现在音节的末尾, 没有被辅音阻碍，或者处在另一个开音节中,元音发 *长元音*.*

**定律 4:** *我们称之为**辅音+'le'**.一旦你发现 `辅音+le`出现在单词末尾,最后两个字母发 `[əl]`, 就好像改变了 `l` 和`e`的顺序.*

根据上面所说的, 我们可以总结出单元音在任何情境下的发音规则.一共分为以下25中情况 .

|     	|    	|    	|    	|    	|
|----	|----	|----	|----	|----	|
| aa 	| ae 	| **ai** 	| ao 	| au 	|
| **ea** 	| **ee** 	| ei 	| eo 	| eu 	|
| ia 	| **ie** 	| ii 	| io 	| iu 	|
| **oa** 	| **oe** 	| **oi** 	| **oo** 	| **ou** 	|
| ua 	| ue 	| ui 	| uo 	| uu 	|

 从表中来看, 你可能理解为什么它们被称之为双元音,它们由两元音组合而成而不是两个音标.  这种大胆的组合在词汇表中经常用到，其他地方很少用. 
 
**定律 5:** *这9个 **大胆的** 组合 可以按照我们的定律5分为三种.*

1. **ai**, **ea** and **oa**.第二个元音都不发音. 分别发音为 `[eɪ]`, `[i:] ` 和 `[oʊ]` . 
2. **ee**, **ie** 和 **oe**. 它们一定程度上符合定律 1 **不发音的 'e'**. 所以它们分别发音为`[i:]`, `[аɪ] ` 和 `[oʊ]`.
3. **oi**, **oo** 和 **ou**.这三个组合是真的双元音组合, 因为 **oi** 发音为`[ɔɪ]`, **oo** 发音为`[u:]`,并且**ou** 发音为`[ɔ:]`.

在我们的定律 5中,我们把两个元音结合在一起并且发现了一些这种组合通常的规则. 把一个元音和一个辅音组合在一起可能成为一个双元音吗? 答案是可以的.并且辅音只能是`r`. 所以我们有了接下来关于`vowel+r`的五种组合.

|  	|  	|  	|  	|   	|
|----	|----	|----	|----	|---	|
| **ar** 	| **er** 	| **ir** 	| **or** 	|  **ur** 	|

我们发现 **ar** 通常发字母 `r` 本身的音. 另外四种都很容易发音. 所以我们直接来到最后的这个定律.

**定律 6:**  *我们称之为**元音+'r'**.*

1. **ar** = `[аr]`; **er** = `[ɛr]`; **ir** = `[ɪr]`; **or** = `[ɔr]`; **ur** = `[ʊr]`.
2.当他们出现在词尾的时候请注意,有时候可能发`[ɝ]`的音, 例如, **her** = `[hɝ]` .

**总结性注释:**在一个只强调语感的大环境下, 我们既幸运也不幸, 因为我们处在一个觉醒的伟大时机，只要我们某天开始考虑使用自己的大脑. 

## Acknowledgement

**Acknowledgement:** The author gratefully thank Dr. Zongtong Ding for sharing this awesome technique on his website <http://www.phonetphonics.org/start_page>. Interested readers may also find this video via this [Baidu Cloud link](http://pan.baidu.com/s/1jG6cisI).
 
 